# WebAPI ハンズオン講習シナリオ（1.5時間コース)

  1. Visual Studio 2019を起動し、プロジェクトを作成する。
     - 新しいプロジェクトの作成
     - ASP.NET Core Webアプリケーション
     - プロジェクト名: FirstWebAPI
     - .NET Core/ ASP.NET Core 3.1 API

  2. プロジェクトを綺麗にする。
     - /Controllers/WeatherForecastController.csを削除する。
     - /WeatherForecast.csを削除する。
     - Propertiesをダブルクリックし、デバッグタブ weatherforecastを削除して保存する。

  3. 単一のリソースを返すAPIを作る。
     - /Controllersで右クリック⇒追加⇒コントローラー⇒APIコントローラー（空）
       - コントローラー名：DateController
       - この間にChrome拡張のTalendを入れる。
          - メニュー⇒設定⇒拡張機能⇒左上のハンバーガー⇒左下のChromeウェブストアを開く
          - Talendで検索し、インストール
     - Getメソッド（アクション）を追加する。
        - [HttpGet]属性を追加する。
        - 戻りの型はIActionResult
        - return Ok() Okにマウスを当てて200OKが帰ることを確認する。
        - レスポンスボディにDateTime.Nowを詰める。
     - プロジェクトを実行し、Getをリクエストする。
        - デバッグ実行のブラウザをChromeにする。
        - F12でHTTP通信内容を確認する。
          - Networkタブを開き、リクエストする。
     - パラメータ付きのGetメソッドを追加する。
        - 既存のGetメソッドをコピペする。
        - 引数にint diffを追加する。
        - [HttpGet]属性を[HttpGet("{diff}")]に変更し、URIで引数を取得する。
     - パラメータ付きGetをリクエストする。
        - F12でHTTP通信内容を確認する。
          - Networkタブを開き、リクエストする。
     - パラメータ付きGetにバリデーションを追加する。
        - 過去日は不可
          - diff < 0 return BadRequest("過去は指定できません。");
        - 未来日は100日後まで
          - diff > 100 return NotFound("未来は100日先までです。");
        - せっかくなのでearly return（ガード節）をレクチャーする。
     - プロジェクトを実行し、パラメータ付きGetをリクエストする。
        - F12でHTTP通信内容を確認する。
          - Networkタブを開き、リクエストする。

  4. 構造化されたリソースを処理するAPIを作る。
     - プロジェクトを右クリック⇒追加⇒新しいフォルダー
       - フォルダ名：Models
     - /Modelsで右クリック⇒追加⇒クラス
       - クラス名：Item
       - プロパティを追加する。
         - public int Id { get; set; }
         - public string Name { get; set; }
     - /Controllersで右クリック⇒追加⇒コントローラー⇒APIコントローラー（空）
       - コントローラー名：ItemController
     - 仮想データベースとして、staticのジェネリックコレクションを作る。
       - private static readonly List<Models.Item> ItemDB = new List<Models.Item>();
     - Getメソッドを追加する。（Dateコントローラーのコピペでよい）
        - return Ok() 
        - レスポンスボディにItemDBを詰める。
     - プロジェクトを実行し、Getをリクエストする。
        - 空のリスト（JSON）が返ることを確認する。
     - Postメソッド（アクション）を追加する。
        - [HttpPost]属性を追加する。
        - 戻りの型はIActionResult
        - return Accepted() マウスを当てて202Acceptedが帰ることを確認する。
        - レスポンスボディにitemを詰める。
        - ItemDBに追加する。
          - ItemDB.Add(item);
     - プロジェクトを実行し、Postをリクエストする。
        - Talendを起動する。
        - URIをコピペする。
          - https://localhost:{Port}/api/Item
        - GETをリクエスト（Send）する。
        - メソッドをPOSTに切り替える。
          - そのままSendし、400を確認する。
        - リクエストボディに必要な情報（JSON）を詰める。
          - {
              "Id" : 1,
              "Name" : "Test"
            }
          - Sendし、202が帰ることを確認する。
            - 繰り返しPOSTする。
          - GETし、POSTしたデータのリストが返ってくることを確認する。
        - バリデーションを追加する。
          - ItemDB.Where(x => x.Id == item.Id).Any()
          - BadRequest("データが既に存在します");

     - Deleteメソッド（アクション）を追加する。
       - [HttpDelete]属性を追加する。
       - パラメータにint idを追加。属性に{id}を追加する。
       - データを検索する。
         - var target = ItemDB.Where(x => x.Id == id).FirstOrDefault();
       - データを削除する。
         - ItemDB.Remove(target);
       - 結果を返す。
         - return Accepted();
     - プロジェクトを実行し、Deleteをリクエストする。
        - Talendを起動する。
        - POSTを複数回実行する。
        - メソッドをDELETEに切り替える。
        - URIに/idを付加し、Sendする。
        - GETし、DELETEしたデータが消えていることを確認する。
        - バリデーションを追加する。
          - target == null
          - NotFound("データが存在しません");

     - Putメソッド（アクション）を追加する。
       - Postメソッドをコピペする。
       - [HttpPut]属性に変更する。
       - Deleteの中身をコピペする。
       - Idの検索条件を変更する。
         - var target = ItemDB.Where(x => x.Id == item.id).FirstOrDefault();
       - Nameプロパティを変更する。
         - target.Name = item.Name;
       - 結果を返す。
         - return Accepted(target);
     - プロジェクトを実行し、Putをリクエストする。
        - Talendを起動する。
        - POSTを実行する。
        - メソッドをPutに切り替える。
        - Nameの値を変更し、Sendする。
        - GETし、データが更新されていることを確認する。

  5. SwaggerでAPI仕様を作る。
     - 依存関係で右クリック⇒NuGetパッケージの管理
       - 参照タブでNSwagを検索し、NSwag.AspNetCoreをインストールする。
         - ライセンスは"同意"する。
     - Startup.csを開く。
       - ConfigureServicesメソッドの一番下に以下を追加する。
         - services.AddOpenApiDocument();
       - Configureメソッドの一番下に以下を追加する。
         - app.UseOpenApi();
         - app.UseSwaggerUi3();
     - プロジェクトを実行する。
       - /swaggerをリクエストする。
       - API仕様を確認する。
       - swagger上で各種APIのテスト実行を試す。



    

